---
url: /7228614255380045824
title: 'NOJ——AI智能判题系统'
date: 2024-08-09T11:11:35+08:00
draft: false
summary: "AI助力传统OJ走上智能化转型的新道路，在新的道路上持续不断的挖掘新质生产力"
categories: [Java]
tags: ['top', '毕业设计']
---

### 成果文档


包括一些学到的知识和遇到的问题的解决方式。

[微服务环境搭建记录](xfdzcoder.github.io/7229097476379156480)

由于买的服务器内存太小了，所以把游戏本重装成 Debian 12 然后当服务器用

[戴尔G15安装CentOS7记录](xfdzcoder.github.io/7230148377613213696)

这是学习Java动态编译代码笔记

[Java动态编译](xfdzcoder.github.io/7230462713250488320)

#### Future

docker-java 的踩坑以及使用



### 简历部分

主要技术：SpringCloud + Spring AI
项目描述：NOJ——New OJ 智能判题系统。通过引入AI 大语言模型来弥补传统 OJ 的短板，在传统 OJ 系统的基础上引入 AI 答疑、AI 判题、AI 代码纠错 等功能。
主要职责： 

- 使用**黑白名单 + SecurityManager** 来限制被运行代码的网络、文件等权限、Docker 容器来将被运行代码与物理主机隔离，确保了**代码沙箱的安全性**。
- 为解决 ElasticSearch 和 MySQL 的数据同步问题，系统引入了 RocketMQ 来作为消息队列，对搜索和管理服务进行**解耦**。
- 为解决传统 OJ 系统无法评判主观题的短板，系统引入了业界成熟的 **AI 模型**来对主观题进行**评分**，减少了不必要的人工成本。
- 通过对接成熟 AI 大语言模型为用户提供 **AI 答疑**等功能，帮助用户理解和探索知识。
- 为支持多语言判题，使用**模板方法设计模式**规范代码执行流程，并提供上层接口供外部服务调用，同时支持使用 **SPI 机制**、**Spring 依赖注入**等方式来自定义扩展语言支持。

### 用户需求

- 传统 OJ 题目水平参差不齐，学生遇到错题无法及时解决，主观题完全依靠老师手动判分。在 AI 大语言模型的浪潮中，这些都将被优化升级。
- AI 可以对题目进行预处理，防止明显的逻辑和文字等低级错误。
- 学生遇到难题可以通过与 AI 互动答疑，减轻老师压力。
- AI 可以对主观题进行预评分，并预留反馈渠道，学生可对评分发起疑问，然后再由人工评判。

### 功能概述

#### 代码沙箱

- 多语言支持
- 安全性支持
- 内存、时间等资源消耗查看
- 多模式支持
  - 核心方法模式：类似Leetcode 只需要实现特定方法即可。
  - ACM模式：用户需要自行处理输入输出。

#### AI 辅助

- 多 AI 平台支持
- AI 判题
- AI 答疑
- AI 代码纠错

#### 题库

- 搜索
- Excel导入导出
- 随机答题模式
- 顺序背题模式
- 积分规则
- 会员规则

#### 用户

- 动态多角色支持
- 管理题库
- 管理下级角色
- 积分管理

#### 板块

- 帖子
- 评论
- 标签

